# Инструкция по приминению по GitHub 
---
Существует два репозитория - локальный и удаленный. 
Локальный репозиторий хранится только на нашем компьютере, а удаленный репозиторий можно создать на GitHub, чтобы делиться репозиторием с коллегами для комфортной командной работой надж файлами. 

## Инициализация локального репозитория

Для начала необходимо создать папку, в которой будет лежать будущий проект. Например, создадим папку находящуюся по пути `~/dev/git_instructions`

```
$ cd ~/dev
$ mkdir git_instructions
```

Далее перейдем в эту папку и сделаем эту папку репозиторием: 

```
$ cd ~/dev/git_instructions
$ git init
```
Также `git init` выведет сообщение вида `Initialized empty Git repository in <*ваша папка с проектом*>/.git/`  (англ. «инициализирован пустой Git-репозиторий в <*ваша папка*>/.git/»), если сделано все правильно

## Проверим состояние репозитория с помощью команды `git status`
Должно вывести такое сообщение: 
```
On brach master #название текущей ветки
No commits yet #сообщение, что еще нет коммитов
nothing to commit (create/copy files and use "git add" ti track) #сообщение "чтобы что-нибудь закоммитить, нужно сначала это создать"
```
## Добавление файла в репозиторий 

Создадим файл README.md: 

```
$ touch README.md 
```

Чтобы отслеживать состояние файла, можно использовать команду `git add --all` (от англ. add — «добавить» + от англ. all — **«всё»). Ключ, или флаг, `--all` позволяет подготовить к сохранению все файлы в репозитории.
Также можно добавлять отдельно файл без ключа --all
```
$ git add --all
$ git add README.md 
```

Результат в обоих случаях будет идентичный. Файлы будут отмечены зеленым, и теперь будут отслеживаться и готовы к сохранению, т.е. к коммиту 

Однако команда `git add` **не сохраняет**, а лишь **запоминает** текущее содержимое файла. 

# Коммит git commit 

Коммит гарантирует, что изменения будут сохранены в истории и при необходимости к ним можно будет "откатиться" назад.

Сделать коммит можно командой git commit c ключом -m (от англ. message — «сообщение»), который присваивает коммиту сообщение.
Обычно в таком сообщении поясняется, в чём именно состояли изменения.

Перейдем в папку с нашим первым проектом и выполним commit: 

$ git commit -m ‘Мой первый коммит!’ 

После нажатия Enter текущая версия файлов будет сохранена в репозитории с сообщением Мой первый коммит!. Коммит (по названию команды git commit) — это по сути список файлов с их контентом. 

Команда git commit выведет информацию о коммите.
- [master (root-commit) baa3b6e] значит:
коммит был в ветке master;
- root-commit — это самый первый, или «корневой» (англ. root), коммит в ветке, у следующих коммитов такой надписи не будет;
- baa3b6e — сокращённый идентификатор коммита (подробнее об этом мы ещё расскажем).
2 files changed, 1 insertion(+) значит:
изменились два файла (readme.txt и todo.txt);
одна строка была добавлена (1. Пройти пару уроков по Git.).
- Строки вида create mode 100644 readme.txt — это более подробная информация о новых (добавленных в Git) файлах.
- create (англ. «создать») говорит, что файл был создан. Если бы файл был удалён, на этом месте было бы слово delete (англ. «удалить»).
- mode 100644 сообщает, что это обычный файл. Также возможны варианты 100755 для исполняемых файлов (например, что-нибудь.exe) и 120000 для файлов-ссылок в Linux. Файлы-ссылки не содержат данных сами по себе, а только ссылаются на другие файлы — как «ярлыки» в Windows.



















Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.


